Nginx ("engine x") 是一个高性能的 HTTP 和 反向代理 服务器，也是一个 IMAP/POP3/SMTP 代理服务器，在高连接并发的情况下Nginx 是Apache服务器不错的替代品.其特点是占有内存少，并发能力强，事实上nginx的并发能力确实在同类型的网页服务器中表现较好.目前中国大陆使用nginx网站用户有：新浪、网易、 腾讯，另外知名的微网志Plurk也使用nginx。

Nginx作为负载均衡服务器：Nginx 既可以在内部直接支持 Rails 和 PHP 程序对外进行服务，也可以支持作为 HTTP 代理服务器对外进行服务。 Nginx 采用 C 进行编写， 不论是系统资源开销还是 CPU 使用效率都比 Perlbal 要好很多。作为邮件代理服务器： 

Nginx 同时也是一个非常优秀的邮件代理服务器（最早开发这个产品的目的之一也是作为邮件代理服务器），Last.fm 描述了成功并且美妙的使用经验。Nginx 是一个安装非常简单，配置文件非常简洁（还能够支持perl语法），Bugs非常少的服务器：Nginx 启动特别容易，并且几乎可以做到 7*24 不间断运行，即使运行数个月也不需要重新启动。 你还能够不间断服务的情况下进行软件版本的升级。

Nginx的安装

模块依赖性Nginx需要依赖下面3个包

1. gzip 模块需要 zlib 库 ( 下载: http://www.zlib.net/ )

2. rewrite 模块需要 pcre 库 ( 下载: http://www.pcre.org/ )

3. ssl 功能需要 openssl 库 ( 下载: http://www.openssl.org/ )


Nginx包下载: http://nginx.org/en/download.html

依赖包安装顺序依次为:openssl、zlib、pcre, 然后安装Nginx包.

第一步： 下载安装所需包

openssl-fips-2.0.2.tar.gz

zlib-1.2.7.tar.gz

pcre-8.21.tar.gz

nginx-1.2.6.tar.gz